ทุกคนที่เรโนลต์ พวกเราให้ความสำคัญกับเสถียรภาพของทีม
ให้ความสนใจต่อผลประกอบการของฤดูกาลนี้
เกิดอะไรขึ้นกับรถเรโนลต์ ที่แดเนียล ริคคาร์โด้ขับครับ
เขาติดอยู่เกียร์สามเหรอ
พังจริงๆ
แดเนียล ริคคาร์โด้ต้องออกจากการแข่งขันครับ
แม่งเอ๊ย
เราต้องสู้เพื่อให้ได้ขึ้นโพเดียม แล้วก็เป็นผู้ชนะ
แล้วก็สู้เพื่อชิงแชมป์โลก
แต่แดเนียลดับฝันเราหมดเลย
ข่าวใหญ่ประจำสัปดาห์คือ แดเนียล ริคคาร์โด้จะไปอยู่แม็คลาเรน
พวกคุณคิดว่ายังไงกัน
ผมพยายามจะไม่เสียความรู้สึก ไม่เอามาเป็นเรื่องส่วนตัว
ที่แดเนียลจะทิ้งผม
- ไงเพื่อน - ไง
ริคคาร์โด้ได้เงินเดือนมหาศาล
จากมุมมองของเรโนลต์ พวกเขาคงคิดว่า
บ้าน่า เราให้ทุกอย่าง ที่คุณขอแล้วยังแถมให้อีกด้วยซ้ำ
แต่คุณไม่แม้แต่จะให้โอกาสเรา
พิสูจน์ว่าทีมเรามีแววรุ่งมากกว่าแม็คลาเรน
สิ่งที่เจ็บปวดที่สุด
คือที่จริงเรื่องนี้ไม่จำเป็นต้องรอดูนาน
เท่าที่เราเคยคุยกันไว้ด้วยซ้ำ
คุณว่าทำไมต้องเป็นแม็คลาเรน
ไปถามเขาสิ
ต้องถามเขา
(สุดทางความสัมพันธ์)
- เอาละ ไปเถอะ - ไปสิ
- เอาบั๊กกี้ไปเหรอ - ใช่
ก็ดีนะ
รถคันนี้แจ๋วนะเนี่ย
- จริง - โคตรเฟี้ยวเลย
มาก
(ฤดูใบไม้ผลิ 2020)
ฝึกตรงนี้ก็ได้ ตรงพื้นปูนเล็กๆ นี่
เดี๋ยววันนี้เราจะ มาวอร์มร่างกายเหมือนนักมวยนะ
ทำไมผมคุณเป๊ะตลอดเวลาเลย
- ย้อมผมเหรอ - ไม่ได้สระผมไง
สีดูเข้มขึ้น จริงๆ นะ ผมไม่ได้มั่ว
คุณทำท่านี้แล้วดูดีนะ
เหรอ
เอาละ เริ่มนะ
สาม สอง หนึ่ง ไป
ใช่ครับ
ผมตัดสินใจแล้วว่าจะลาเรโนลต์
แต่…
นั่นแหละ
ผมเคยนอนไม่หลับนะ คิดไม่ออกว่าจะเอายังไงดี
ผมรู้สึกว่าถ้าได้อยู่คนเดียว เราจะจริงใจกับตัวเอง
ได้มีโอกาสทบทวนสิ่งที่เกิดขึ้นในปีที่ผ่านมา
เป้าหมายตอนที่ ผมเข้าทีมเรโนลต์คือไม่เกินปีที่สอง
เราเชื่อว่าเราจะได้ขึ้นไปยืนบนโพเดียม
แต่…
มันคงไม่แย่ไปกว่าปีที่แล้วหรอก
แดเนียล ริคคาร์โด้จากเรโนลต์มาแล้วครับ
โอเค ขอเสียงปรบมือดังๆ ให้กับแดเนียลด้วยครับ ขอบคุณครับ
ตอนแรก เรโนลต์ทำให้ริคคาร์โด้มั่นใจ ว่าพวกเขาสู้ทีมใหญ่ๆ ได้
แต่หลังจากเข้ามา กลายเป็นว่าทีมกลับแย่ลง
รถของแดเนียล ริคคาร์โด้ควันโขมงเลยครับ
น่ากลัวมาก
ขนาดตอนนั้นผมก็คิดนะว่า
"ผมจะชนะได้เหรอ ถ้ารถสู้ทีมอื่นไม่ได้"
แค่พูดถึงผมยังเสียใจอยู่เลย แต่คำตอบคือไม่
เครื่องดับไปเฉยๆ เลย
ดูเหมือนจะมีปัญหาใหญ่เกี่ยวกับเครื่องยนต์
ลึกๆ แล้วผมรู้ว่าผมต้องไป
ผมก็เลยลาออก
แดเนียล ริคคาร์โด้ออกจากเรโนลต์แล้ว
พวกเขาจึงเสียนักแข่งตัวหลักไป
ปีที่แล้ว ผมก็มีคุยกับแม็คลาเรนอยู่เรื่อยๆ นะ
ผมว่าในปี 2019 พวกเขาทำได้ดีกว่าทุกทีม
แลนโด้ นอร์ริสอยู่ไลน์นอก
ใช่ครับ รถทีมเรโนลต์ดูช้ากว่าตอนขับทางตรงอีก
และผมต้องคำนึงถึง วัยของตัวเองด้วย ผม 31 แล้ว
คงมีเวลาลองผิดลองถูกแบบนี้ต่อไปได้อีกไม่นาน
- เป็นไงเพื่อน - สบายมาก
และผมรู้สึกว่าตอนนั้น แม็คลาเรนเหนือกว่าเรโนลต์
ผมก็เลยตัดสินใจไปแบบนั้น
(ออสเตรีย สตีเรียนกรังด์ปรีซ์)
หวัดดีครับ
เชิญครับ ขอต้อนรับทุกท่านเข้าสู่รายการที่สอง
ว่าไง
เรายังอยู่ในออสเตรีย ที่สนามเรดบูล
แต่นี่เป็นการจัดสตีเรียนกรังด์ปรีซ์ครั้งแรก
โอเค คุณมีเวลาห้านาทีก่อนถึงคิวต่อไป
- ครับ - คิวต่อไปจัดในห้องพักคุณนะ
หวัดดีครับ
- ผมเข้าไปได้ไหม - ได้สิ
- ว่าไง สบายดีไหม - หวัดดี
ท่าทักทายใหม่เหรอ เอาสิๆ
- โอเคใช่ไหม สบายดีนะ - สบายดีครับ
- ดีที่ได้กลับมาแข่งอีกนะ - ใช่
ที่จริงก็ไม่ได้รู้สึกว่าหยุดไปนานหรืออะไรนะ
ไม่ ทุกอย่างกลับมาเป็นปกติไวจนน่าทึ่งเลย
แล้วนี่ ซีริลคุยด้วยรึยัง
คุยแล้ว
ก็ต้องคุยแหละ
อย่างว่า
ก็คงเหมือนโดนแฟนทิ้ง
แต่ผู้หญิงยังไม่ย้ายออกจากบ้าน
- โอเค ผมไปหาทีมก่อนนะ - ไปเถอะ
ไปละครับ ขอให้สนุกนะ
ซีริลต้องอึดอัดเป็นธรรมดา
หวัดดีครับ
ที่รู้อยู่แก่ใจว่าพอจบฤดูกาล
เขาก็จะไปอยู่ทีมคู่แข่งตัวฉกาจ
ผมอยากแวะทักทายคุณก่อน
หยุดถ่ายก่อนได้ไหม
ปิดไมค์ด้วยนะ
มันทำใจลำบาก
เป็นธรรมดาที่เรา จะไม่พอใจคนคนนั้นเพราะ… ก็…
เขาทิ้งเรานี่
ซีริลทำเหมือนมันเป็นเรื่องส่วนตัว
พอเขาจะลาออก
เราก็ไม่ได้คุยกันอยู่ช่วงนึงเลย
อย่าลืมหน้ากากล่ะ
ผมเป็นคนอ่อนไหวตามสไตล์ชาวละติน ผมเป็นลูกครึ่งเมดิเตอร์เรเนียนกับฝรั่งเศส
ผมสะเทือนใจง่ายและคงเปลี่ยนไม่ได้หรอก
บอกตามตรง ผมคิดว่าเขาทำพลาด
ผมขอน้ำเปล่าครับ
นักแข่งที่มีความสามารถสูง และประสบความสำเร็จ
คือนักแข่งที่สามารถรอได้อย่างใจเย็น
โดยที่ชีวิตและอาชีพยังมีเสถียรภาพด้วย
แต่ตอนนี้ผมต้องยอมรับว่าหน้าที่สำคัญของเรา
คือต้องเชื่อมั่นในฝีมือของแดเนียล
และต้องสนใจแค่ฤดูกาลที่เราต้องทำงานด้วยกัน
ว่าไง
ไงครับ
เฮ้อ
คันว่ะ
ไม่ได้ใช้งานสนามนี้ตั้งห้าวัน วันนี้เรากลับมาแล้วครับ
แดเนียล ริคคาร์โด้มาแล้ว
พอรู้ว่าแดเนียลจะออก ไม่ทำตามที่รับปากกับเราไว้
สถานการณ์ก็เลยตึงเครียด
แต่ยิ่งไปกว่านั้น
ตอนนี้เรายังมีปัญหาอีกเรื่องที่ต้องจัดการ
แลนซ์ สโทรลล์จากทีมเรซซิ่งพอยต์มาแล้ว
เร็วปานสายฟ้าเลยครับ
แค่แข่งครั้งที่สอง ก็มีเรื่องขัดแย้งกันเป็นครั้งแรกแล้ว
ซึ่งเป็นเรื่องคุกรุ่น มาตั้งแต่เรซซิ่งพอยต์เปิดตัวรถแข่ง
ที่พอทั้งแพดด็อกเห็นก็ตั้งฉายาให้ ว่า "เมอร์เซเดสสีชมพู"
เพราะทุกคนคิดว่าหน้าตามันคล้ายกับ
ผู้ชนะทุกสนามของปีที่แล้ว อย่างเมอร์เซเดสฟอร์มูล่าวันมาก
เรซซิ่งพอยต์ยืนยันว่าพวกเขาไม่ได้ทำอะไรผิด
รถคันนั้นถูกต้องตามกฎ และปฏิบัติตามข้อบังคับทุกประการ
แต่ผมว่าพอยักษ์ที่หลับใหล ได้เงินทุนก้อนโตจากลอว์เรนซ์ สโทรลล์
หลายๆ ทีมก็เลยกลัวขึ้นมามากกว่า
เซอร์จิโอ เปเรซมาแล้วครับ
เหมือนเหาะเลยครับ
ถ้าคุณรักการแข่งรถ ฟอร์มูล่าวันนี่แหละคือที่สุดแล้ว
ปีนี้เราได้เห็นแล้วว่าทีมไหนที่มีทรัพยากรสมบูรณ์
ก็มีโอกาสแสดงศักยภาพได้เต็มที่
จับตาดูเปเรซกับสโทรลล์ให้ดี ทีมเรซซิ่งพอยต์ไวมากจริงๆ
เราทะเยอทะยานกว่านั้นครับ
เพราะว่าเราอยากชนะ
เขาทำเวลาได้ดี
ซีซั่นนี้
ดูเหมือนว่าเราจะมีโอกาสทำได้ดีกว่าแม็คลาเรน
และเรโนลต์แล้ว
เรามีโอกาสสูงมาก
ที่จะเข้าเส้นชัย ในตำแหน่งกลางๆ หรือสูงกว่านั้นหน่อย
เรซซิ่งพอยต์ ผมอยากเข้าใจนะ
ว่าเกิดอะไรขึ้นที่นั่น จริงๆ
รถของพวกเขาเรียกได้ว่า
เหมือนรถเมอร์เซเดสปีที่แล้วเลย แค่เปลี่ยนสีพ่นเป็นสีชมพู
มันแย่นะ เพราะผมไม่เข้าใจ
เราพัฒนาขึ้นจากปีก่อนเยอะมากจนแทบไม่น่าเชื่อ
แล้วผมก็มีรถที่ดีมากด้วย
ผมเลยสบายใจกับสถานการณ์ตอนนี้มากๆ
แล้วยังไงกีฬาชนิดนี้ก็มีปัญหากันตลอดอยู่แล้ว
ฟอร์มูล่าวันไม่เคยมีคำว่าสงบ
ไม่ควรมีทีมไหน ช่วยเพิ่มความสามารถในการแข่งของอีกทีม
จนละเมิดข้อบังคับที่มีการตั้งไว้
แข่งเสร็จค่อยคุยกันนะ
ก็ดี
มีหลายทีมที่อยากเห็น ว่าเขาพัฒนารถคันนั้นกันยังไง
ผมว่าเหมือนยอดภูเขาน้ำแข็ง
ที่ต้องตรวจสอบให้ละเอียดถี่ถ้วนกว่าที่เห็น
มันช่วยให้ไต่อันดับได้แบบก้าวกระโดดเลย
ปล่อยให้เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นไม่ได้หรอก
เห็นได้ชัดว่าปีนี้เรามีปากมีเสียงมากหน่อย
เรื่องที่ว่า
เราไม่คิดว่าพวกเขาพัฒนารถแข่งของปีนี้ ขึ้นมาอย่างถูกต้องตามข้อบังคับ
ครับ ผมรู้ว่าแซ็คพูดอะไร
พูดตรงๆ นะ ผมไม่คิดว่าเขาเคยสร้างรถมาก่อน
ผมไม่คิดว่าเขาเคยวาดอะไหล่สักชิ้นด้วย
เพราะงั้น ผมเลยไม่มอง ว่าสิ่งที่เขาพูดมีน้ำหนักเลย
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
ตอนนี้เวลาท้องถิ่นเกือบบ่ายสองแล้ว อีกประมาณ 15 นาทีจะเริ่มแข่ง
รถเริ่มออกมาจากโรงรถ มีเสียงเร่งเครื่องดังกระหึ่มไปทั่ว
ผมว่าวันนี้ต้องมีคนในเรโนลต์
ที่อาจจะสงสัยว่าผมเต็มที่แค่ไหน
ใจผมไปอยู่ไหนแล้ว และผมยังทุ่มเทให้ทีมอยู่รึเปล่า
แต่ตอนนี้ผมก็ยังอยากเอาชนะ นักแข่งทุกคนในกริดเหมือนเคย
ห้า ศูนย์
ตัวเบาแฮะ
เรียกว่าผมไม่ได้ขับรถเพื่อเงินก็แล้วกัน
สมเป็นนักกีฬา
ที่ผมต้องการคือ ผมอยากทำอะไรบางอย่างให้ซีริลเข้าใจ
ว่า "แม็คลาเรนคือปี 2021
ตอนนี้ผมไม่ได้คิดเรื่องนั้นเลย
ผมยังอยากลงแข่งให้ทีมของคุณอย่างเต็มที่จริงๆ"
มันลำบากใจสุดๆ เลยครับ
แต่ผมต้องแยกความรู้สึกออกมาจากงานให้ได้
กับแดเนียลและตัวผมเอง
ผมไม่อยากเสแสร้งยิ้มแย้มให้เขา
ตอนนี้ความตั้งใจของเรามีเหมือนกัน คือการเอาชนะทีมเรซซิ่งพอยต์ให้ได้
รอบนี้มีนักแข่ง 20 คนนะครับ
วันนี้ต้องโกลาหลกันทั้งสนามแน่ๆ
ผมกับซีริลยังต้องพยายามให้ได้ขึ้นโพเดียม
จนกว่าจะจบฤดูกาล
เพราะงั้น ผมอยากให้เราตั้งใจ
เอาชนะทีมอื่นกันดีกว่า
ผมว่าวันนี้ต้องเป็น 71 รอบที่มันหยดแน่
สำหรับรายการประเดิมสตีเรียนกรังด์ปรีซ์ ไฟดับแล้ว เริ่มกันเลยครับ
เซอร์จิโอ เปเรซมาแล้ว เขาจะแซงไลน์นอกได้ไหมเอ่ย
แซงแล้ว เซอร์จิโอ เปเรซ พุ่งมาด้วยอัตราความเร็วสูง
เปเรซอยู่ที่ห้าแล้วครับ
แลนซ์ สโทรลล์ก็จะแซงริคคาร์โด้ ตามเพื่อนร่วมทีมไปติดๆ
(ริคคาร์โด้ เรโนลต์)
สโทรลล์ตามอยู่ 0.6 วิ
โอเค รับทราบ
สโทรลล์ตามอยู่ 0.4 วิ
สโทรลล์ตามอยู่ 0.3 วิ
รอบสุดท้ายแล้วครับ แลนซ์ สโทรลล์ แซงแดเนียล ริคคาร์โด้จากไลน์ใน
เบียดแซงไปได้แล้ว
ไม่ค่อยเนียนเท่าไหร่นะ
สุดยอด ได้แต้มมานอนกอดแล้ว เยี่ยมมากทุกคน
(ริคคาร์โด้ เรโนลต์)
ผมเห็นเขาที่จุดเข้าโค้งเมื่อสายไปแล้ว
ถ้าผมหักเข้าต้องชนแน่นอน
วันห่าอะไรเนี่ย
เซ็งว่ะ แม่งเอ๊ย
ผมโคตรเกลียดไอ้รถสีชมพูสองคันนั้นเลย
เดี๋ยวเราจะไปคุยเรื่องการแข่งกับเรโนลต์ แต่ขอคุยกับเรซซิ่งพอยต์ก่อน
แลนซ์ วันนี้เป็นยังไงบ้างครับ
ครับ ผมทำคะแนนให้ทีมได้
มีหลาย…
หลังจบการแข่ง ผมคิดถึงแต่ตอนโดนสโทรลล์แซง
เพราะผมไม่ค่อยพอใจ
การที่สโทรลล์ขับออกนอกเลน จนแดเนียลต้องหักหลบ
ถ้าเขาไม่หลีกทางให้
ทั้งสองคันต้องชนกันจนรถเขากระเด็นออกไปแน่
ผมโมโหเขานะ
แต่ผมก็รู้สึกว่าทีมเรซซิ่งพอยต์ไวมาก
และน่าจะเป็นคู่แข่งที่น่ากลัว ไม่ว่าจะในสนามไหนก็ตาม
แม่งเอ๊ย
ไม่แน่ใจ ตอนผมเข้าพิตเราห่างกัน 0.4 วิมั้ง
- ใช่ - แต่ความเร็วด้วยแหละ
วันนี้ผม…
ผมรักษาความเร็วได้ไม่ดีเท่าเรซซิ่งพอยต์
- ซึ่งเป็นเรื่องที่เราถกกันเมื่อเช้านี้ - ใช่
ส้นตีนเอ๊ย
หลายทีมในแพดด็อก มีปัญหากับรถของทีมเรซซิ่งพอยต์
แต่ร้องเรียนแค่ทีมเดียวก็พอแล้ว
และคนแรกที่ลุยคือซีริลจากเรโนลต์
เราตัดสินใจประท้วงทีมเรซซิ่งพอยต์
เราเชื่อว่ารถคันนั้นไม่ถูกต้องตามกฎ ไม่เป็นไปตามข้อบังคับ
เพราะฉะนั้นจึงควรโดนลงโทษ
เรโนลต์ตั้งข้อสงสัยเกี่ยวกับอะไหล่รถ ในจุดที่มองด้วยตาเปล่าไม่เห็น
นั่นคือท่อระบายความร้อนเบรกของเรซซิ่งพอยต์
ปีที่แล้ว เราซื้อข้อมูลบางอย่างจากเมอร์เซเดส
เพื่อเอามาพัฒนาท่อระบายความร้อนเบรก
พวกเขามีกฎห้ามเราบอกข้อมูลเกี่ยวกับ ชิ้นส่วนรถบางรายการให้ทีมอื่นรู้
ซึ่งแปลว่าทุกทีมต้องออกแบบพัฒนาเอง
ปีที่แล้วท่อระบายความร้อนเบรก ไม่ได้อยู่ในรายการห้าม
แต่ปีนี้อยู่ในรายการห้าม
ผมว่าเอฟไอเอแทงว่าเราฝ่าฝืนกฎไม่ได้นะ
ทุกอย่างที่เราทำนั้นถูกต้องตามกฎ
ถ้าใครบอกว่าเราทำผิดกฎล่ะก็
พวกเขาผิดแล้ว
วันนี้ผมมาฟังการไต่สวนคดีเรซซิ่งพอยต์
ที่เอฟไอเอจัดขึ้น โดยมีคณะกรรมการเป็นผู้ตัดสินคดี
ผมมีหน้าที่ดูแลผลประโยชน์ของทีมเรโนลต์
เราไม่ได้แข่งกันอย่างยุติธรรม
แมริลิน สบายดีไหม
สบายดีค่ะ ขอบคุณมาก
ผมอยากเข้าใจ สิ่งที่ฟอร์มูล่าวันทำในวันนี้
เพราะมันมีผลต่ออนาคต
นี่คือหัวใจของมันเลย
ยังไม่เริ่มเลย ยัง
พวกเขาคือผู้กำกับดูแลการแข่งฟอร์มูล่าวัน
เอฟไอเอต้องกำหนดทิศทาง ว่าเราจะทำงานกันต่อไปยังไง
"กรุณารอให้ผู้จัดการประชุมกดยอมรับคุณ"
ไม่เหมือนตอนแข่งรถเลย ไม่ตรงเวลา
(ซิลเวอร์สโตน สหราชอาณาจักร)
เรซซิ่งพอยต์
เหตุผลของเรซซิ่งพอยต์ฟังไม่ขึ้นเลย
อะไหล่ชิ้นนั้นช่วยให้ รถเร็วขึ้นจากเดิมเหมือนรถคนละคันเลย
มันเป็นส่วนที่ช่วยเพิ่มประสิทธิภาพ
และทุกทีมต้องพัฒนารถของตัวเอง
นั่นเป็นหลักการของฟอร์มูล่าวันอยู่แล้ว
แบบนี้ไม่โอเคนะ
(อลัน โพสต์ ที่ปรึกษาพิเศษ เรโนลต์สปอร์ตเรซซิ่ง)
มันไม่ใช่หัวใจของเอฟวัน จริงๆ
วันนี้เรามาเรื่องคดีที่เรโนลต์ประท้วง มาฟังคำตัดสิน
แต่เราถนัดเรื่องสู้คดีที่เกี่ยวกับข้อบังคับ
และการดึงสมรรถภาพของรถออกมาให้เต็มที่
- ผมจะไปโทรหาลอว์เรนซ์ - โอเค
- อรุณสวัสดิ์ - ไงครับ
ลอว์เรนซ์ สโทรลล์ เป็นคนที่ไม่ทำอะไรครึ่งๆ กลางๆ
เขาจะคอยหาทรัพยากรให้ คนเก่งๆ ในเรซซิ่งพอยต์มากขึ้นๆ
คือตำนานการต่อสู้ของเรซซิ่งพอยต์เนี่ย
ผมว่ามันไร้สาระไปหน่อย
วันนี้เรามีการไต่สวนการประท้วง
ถ้าผลออกมาว่าผิดกฎ แล้วจะเป็นยังไงต่อ
ถ้าผลออกมาว่าผิดกฎ
ทีมก็น่าจะถูกตัดสิทธิ์ จากทุกการแข่งขันที่เราได้ประท้วงไป
อ๋อ ก็ดี
ผมว่าวงการนี้อยู่ยากมาก
เพราะมันเป็นเรื่องของการเมืองนอกสนาม
การเจรจากันและการตัดสินใจ
ซึ่งอยู่นอกเหนือการควบคุมของเรา ง่ายๆ แค่นั้นเลยครับ
- พวกเขาจะต้องเปลี่ยนอะไหล่ไหม - คงต้องเปลี่ยน
- ไปเถอะ แล้วเจอกัน - ประชุมกลยุทธ์
การประท้วงในฟอร์มูล่าวันจะมีสองด้านเสมอ
แต่เรโนลต์รู้สึก ว่าสิ่งที่เรซซิ่งพอยต์ทำในปีนี้มันล้ำเส้นไป
เพราะฉะนั้นคำตัดสินในวันนี้
คำตัดสินจากเอฟไอเอ
จะกระทบกับอนาคตของกีฬาชนิดนี้มากเลย
ทุกคนรอกันมานานแล้ว
แต่เรากำลังจะได้รู้ผลการประท้วง จากเอฟไอเอเร็วๆ นี้
อย่างที่รู้ว่าเรโนลต์…
โอเคเราชนะ แต่ไม่ชนะขาด
การประท้วงเป็นผล
รถโดนปรับคันละ 2 แสนยูโร และโดนหักคะแนนคันละ 7.5 คะแนน
เจ็ดคะแนนครึ่ง
เจ็ดคะแนนครึ่งเนี่ยนะ
ใช่ ทีมผู้ผลิตโดนหัก 15 คะแนน
จากทั้งหมดกี่คะแนน
ก็ 42 คะแนน
แล้วก็ต้องชงชาให้ทุกทีมจนกว่าจะจบการแข่ง
หรือโดนทำโทษให้ใช้แรงงานอะไรไหม
ผมขอขับรถของอ็อตมาร์ได้ไหม รถเขาสวยๆ ทุกคันเลย
ถ้าได้ขับ ผมจะเลิกบ่น
ไม่โอเค เฮงซวยมาก
พูดตามตรงเลยนะ ว่าผลการตัดสินนี้ไม่ยุติธรรมเลย
สิ่งที่เราทำ ถูกต้องตามกฎทุกอย่าง
คู่แข่งของเราโมโหตัวเองมากกว่า ที่ไม่ได้คิดจะทำเหมือนเรา
เรซซิ่งพอยต์โดนปรับ
ที่ใช้ท่อระบายความร้อนเบรก แต่สามารถใช้ต่อไปได้
เรโนลต์ไม่พอใจและไม่ใช่แค่ทีมเดียว
แม็คลาเรนกับวิลเลี่ยมส์ก็ร่วมอุทธรณ์ และที่สำคัญคือเฟอร์รารี่ก็ด้วย
คำถามแรกเลยคือ บทลงโทษสาสมไหม
ผมคิดว่าทุกคนต้องช่วยเป็นหูเป็นตาให้กัน
เวลาเห็นบางอย่าง ที่เราคิดว่าอยู่นอกเหนือกฎกติกา
ผมคิดว่านี่เป็นจุดเริ่มต้นของปัญหา ไม่ใช่จุดจบ
ผมรู้ว่าเรซซิ่งพอยต์ไม่ได้ทำอะไรผิด
หลายคนแค่รู้สึกกดดันที่ทีมนั้นทำได้ดี
ก็เลยเริ่มหาเรื่อง พยายามหาเหตุผล
ว่าทำไมสมรรถนะรถของเขาไม่แย่เหมือนเดิม
ตอนนี้เรารู้แล้วว่าพวกเขามาถูกทางแล้ว แต่ทีมอื่นไม่
เรซซิ่งพอยต์ อ็อตมาร์ครับ การโดนหักคะแนนและโดนปรับ 4 แสนยูโร
คุณรู้สึกว่ามันแรงไปหน่อยไหม
ก็ไม่เหมาะสมครับ
น่าเสียดายที่พวกเขายอมฟังคำประท้วง ทั้งที่เราไม่ได้ทำอะไรผิดเลย
อ็อตมาร์คะ คุณจะยื่นอุทธรณ์ภายใน 24 ชั่วโมงไหมคะ
เราอ่านระเบียบข้อบังคับแล้ว
ไม่มีตรงไหนระบุเอาไว้เลย ว่าเราทำแบบนั้นไม่ได้
แต่รถของเราไม่ผิดกฎ
ท่อระบายความร้อนเบรกก็เป็นไปตามระเบียบ
และสามารถใช้ต่อได้ทั้งปี
- คุณจะอุทธรณ์ไหม มีเวลา 24 ชั่วโมง - 24 ชั่วโมง
สุดท้ายผลออกว่าคุณไม่ได้ตั้งใจทำผิดกติกาใช่ไหม
ใช่ ผมคิดว่าเราไม่ได้ทำอะไรผิดเลย
แต่กฎมันคลุมเครือมานานแล้ว จนทุกวันนี้ก็ยังไม่ชัดเจน
คำตัดสินเองก็มีข้อบกพร่อง
เราเชิญเอฟไอเอไปที่โรงงาน
ให้เขาดูการออกแบบ แล้วพวกเขาก็ไม่ได้ว่าอะไร
ฉะนั้นคำตัดสินวันนี้ ผมว่า…
มั่วมากเลย
เราไม่ได้ฝ่าฝืนกฎแม้แต่ข้อเดียว
ไร้สาระมาก
ใช่ ค่าปรับกระจอกมาก สำหรับมหาเศรษฐีอย่างเจ้าของทีม
เขามาแล้ว
โอเค พร้อมเมื่อไหร่บอกนะ
- พร้อมแล้วครับ - ถ่ายเลย
อรุณสวัสดิ์ครับ
ปกติผมไม่ค่อยพูดในที่สาธารณะนะ
แต่ผมโกรธมากที่มีคนปรักปรำว่าเราโกง ไม่ว่าจะรูปแบบไหนก็ตาม
ทีมนี้เปลี่ยนชื่อมาหลายชื่อ และแข่งฟอร์มูล่าวันมากว่า 30 ปี
ตั้งแต่ปี 2016 ถึง 2018 นี่เป็นทีมที่แข่งได้อันดับสี่ของกริด
เราทำทีมมานานแล้ว และจะยังคงเป็นแบบนี้ต่อไป
ข้อเท็จจริงที่ทั้งโลกรู้ก็คือเรซซิ่งพอยต์ ปฏิบัติตามข้อบังคับทางเทคนิคทุกประการ
ผมตกใจมากที่เรโนลต์ แม็คลาเรน เฟอร์รารี่ และวิลเลี่ยมส์
ใช้โอกาสนี้ยื่นอุทธรณ์
เพื่อพยายามดึงสมรรถภาพของทีมเราลง
ข้อกล่าวหาของพวกเขาฟังไม่ขึ้น และไม่มีมูลความจริงเลย
พวกเขาทำให้ชื่อเสียงเราแปดเปื้อน
ผมจึงไม่ขออยู่เฉยและไม่ยอมรับ
สุดท้ายนี้ เราไม่ได้ทำอะไรผิดเลยครับ
เราปฏิบัติตามกฎระเบียบ
พร้อมกันนี้เราจะสาธิต และพิสูจน์ให้ทุกฝ่ายเห็นตอนอุทธรณ์
ขอบคุณที่สละเวลาครับ
- ดีไหม - ดี
- ดีมาก - เด็ดไหม
เด็ดมาก เยี่ยม
ไอ้ฉายา "เมอร์เซเดสสีชมพู" นี่ไร้สาระมากเลย
ผมว่าคู่แข่งของเรา น่าจะเอาเวลาไปพัฒนาตัวเองนะ
พวกเขาก็มีโรงงานและมีทีมงานของตัวเอง
แต่ไม่ตั้งใจทำงานให้ดีพอต่างหาก
โอเค กลับไปแข่งต่อ แล้วก็เคลียร์ปัญหากัน
เขาอยากให้พวกเราเตรียมพร้อม
- เหรอ - ใช่
เรื่องประท้วงเรซซิ่งพอยต์น่ะ ว่ากันสั้นๆ เลยนะ
ตอนนี้ผมมองพวกเขาเป็นคู่แข่งแล้ว
ถ้าพวกเขาไวขึ้น เราก็ต้องหาทางทำให้ดีขึ้น
กลับมาพบกันอีกแล้วครับ อีก 40 นาที บริติชกรังด์ปรีซ์ก็จะเริ่มขึ้นแล้ว
เสียงเครื่องยนต์เร่งเครื่องดังกระหึ่ม…
ตอนนี้เราต้องแสดงให้ทุกคนเห็น ว่าทีมเรามีความสามารถแค่ไหน
และสิ่งที่เราต้องการคือชัยชนะ
เราอยากเอาชนะพวกเขา
- ปีกหน้าคุณเหมือนของเราเลยซีริล - ใช่
เราถ่ายรูปเอาไว้
ส้นตีน
หนึ่งนาที สตาร์ตเครื่อง และปล่อยรถลง
สำหรับวันนี้
เป้าหมายที่ผมตั้งธงไว้กับตัวเอง คือให้ทำเต็มที่ จะได้ไม่เสียใจภายหลัง
ไม่ต้องคิดเยอะ ต้องเชื่อมั่นในตัวเอง
แน่วแน่
ผมอยากเอาชนะทีมนั้น
ต้องทำให้ได้ มัน…
ยังไงก็ต้องทำ
แดเนียล ริคคาร์โด้ออกตัวได้สวยมาก
โอเคแลนซ์ ริคคาร์โด้ตามหลังมาติดๆ
โอเค รับทราบ
นั่นแหละแดเนียล เหยียบเข้าไป
ได้ รับทราบ
แล้วแดเนียล ริคคาร์โด้ ก็ปาดแซงแลนซ์ สโทรลล์มาได้
ไปเลย ดีอาร์
เขาทำได้แล้วครับ แซงได้แล้ว
เขาทิ้งห่างผมไปแล้ว
- แจ๋ว - เย่
ฉิบหาย
อะไรวะเนี่ย
โอเคเอสเตบัน สโทรลล์นำอยู่นะ
เฟทเทลตามหลังมา
รับทราบครับ
เซบัสเตียน เฟทเทลมาแล้วครับ
เบรกล็อก แซงโอคอนไม่ได้
ทุกคนที่เรโนลต์ตั้งใจเหมือนกัน ว่าเราอยากพาทีมไปทางไหน
พอแดเนียลจะไป บทบาทสำคัญจึงตกไปอยู่ที่เอสเตบัน
(โอคอน เรโนลต์)
โอคอนขับเข้าไลน์ใน ตีคู่แลนซ์ สโทรลล์ทางด้านซ้าย
เบียดกันมาเลย สโทรลล์พยายามกันไว้
และก็กันได้ครับ
ไปสิ
โอคอนมาอีกแล้ว
คราวนี้แซงไลน์นอก แล้วโดนสโทรลล์บีบ
สโทรลล์ยังรักษาอันดับเก้าเอาไว้ได้
เหยียบให้เต็มที่ๆ
ผมเหยียบแล้ว
งานนี้หืดขึ้นคอแน่
(สโทรลล์ เรซซิ่งพอยต์)
เบรกล็อกเหมือนกัน
และน่าจะยิ่งกดดันขึ้นกว่าเดิมด้วยรึเปล่า
เพราะเอสเตบัน โอคอน ตามแลนซ์ สโทรลล์อยู่ครึ่งวินาทีเอง
ไปเร็ว
บี้กันแบบไม่มีใครยอมใครเลย
แล้วเอสเตบัน โอคอนก็แซงเรซซิ่งพอยต์จนได้
โอเล่
สะใจ
หลังจากตามก้นเรซซิ่งพอยต์มานาน
เอสเตบันก็แซงขึ้นมาอยู่อันดับแปดได้
ค่อยน่าลุ้นหน่อย
แฮมิลตันนำวัลท์เทอรี บอททาสอยู่
อันดับสามคือแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
แต่อันดับสี่เป็นต้นไป ยังพยายามแข่งกันขึ้นนำอยู่
(ริคคาร์โด้ เรโนลต์)
โอเคแดเนียล ตอนนี้คุณอยู่ P7 อัตราความเร็วเท่านอร์ริสกับไซนส์ที่นำอยู่
รับทราบ
ตอนนี้ริคคาร์โด้กดดันแลนโด้ นอร์ริสอยู่
สวยมากครับ ตอนนี้เขาขึ้นมาอยู่อันดับหกแล้ว
ไปเลย
สุดยอดเลยดีอาร์ เยี่ยม!
ค่อยคึกคักหน่อยเนอะ
โอเค ดีมาก ไซนส์อยู่ข้างหน้านะ ต่อเลย
โอเค
ผมยอมรับอย่างนึงเลยว่าพอเห็นแดเนียลตอนนี้
สิ่งที่ผมเห็น ทำให้ผมรู้สึกหงุดหงิดและผิดหวัง
ไม่ใช่แค่กับเรื่องที่เราเคยผ่านมาด้วยกันนะ
แต่รวมถึงเรื่องที่ เราอาจจะร่วมกันสร้างต่อไปด้วย
แต่เขาตัดสินใจโดยที่ไม่สนใจอย่างอื่นเลย
เราเพิ่งอยู่กันมาแค่ปีเดียว มันแป๊บเดียวเองนะ
ตอนนี้ความเร็วดีแล้ว เร็วกว่าไซนส์ 0.2 วินาที
โอเค ครับ รับทราบ
เมอร์เซเดสทั้งสองคันวิ่งฉิวไปยาวๆ เลย
เกิดอะไรขึ้นครับบอททาส ควันพุ่งเชียว
เรายังไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ยางหน้าซ้ายของบอททาสรั่วนะ
รับทราบ
บอททาสเข้าพิตแล้ว
ไซนส์กับริคคาร์โด้แซงบอททาสไปแล้ว
ตอนนี้คุณอยู่ P5 เห็นยางรั่วนิดหน่อยนะ
ยางเป็นไงบ้าง
ไหวๆ ตอนนี้ผมยังเอาอยู่
โอเค คาร์ลอสมีปัญหาเรื่องรถสั่น เราต้องกดดันเขาไปเรื่อยๆ
ลุย
ไซนส์เป๋ออกไปแล้วครับ
ทีมแม็คลาเรนก็เคยเป็นครับ ยางรั่วที่สนามซิลเวอร์สโตนเหมือนกัน
แซงเลยแดเนียล
แล้วริคคาร์โด้ก็แซงสำเร็จ อยู่อันดับสี่แล้ว
เย่! ไปต่อเลย
เก่งมาก ขอให้ได้อันดับต้นๆ
จบการแข่งแล้ว แดเนียล ริคคาร์โด้ ได้อันดับที่สี่ในรายการนี้ครับ
น่าประทับใจจริงๆ
สุดยอดว่ะ
แจ๋ว แจ๋วมาก
เขาใส่หมดแม็กจริงๆ
เยี่ยมมากแดเนียล
ตอนจบผมตื่นเต้นเหมือนกันนะ
ยอดจริงๆ ขอบคุณมาก
ส่วนเอสเตบัน โอคอน เข้าเส้นชัยเป็นอันดับที่หกครับ
เยี่ยมมากเอสเตบัน
แจ๋วเลย ได้คะแนนดีด้วย
ทำได้ดีทั้งคู่เลย สุดยอด
สามรอบสุดท้ายนี่สะใจมากเลย
แจ๋วมากเพื่อน P4 เลย
- ใช่ - คุณกับเอสเตบันทำได้ดีมาก
ทีมงานของคุณพร้อม คว้าโอกาสที่รออยู่ตรงหน้าแล้วใช่ไหมคะ
ใช่ครับ ถ้ารถมีประสิทธิภาพ…
ตอนนี้ผมยอมรับ ว่าผมไม่อยากผูกใจเจ็บกับแดเนียลแล้ว
เราจะได้ทุ่มเทความตั้งใจ 150 เปอร์เซ็นต์
ให้การแข่งที่เหลือในฤดูกาลสุดโหดนี้ไปด้วยกัน
ทุกคนอยากคุยกับคุณนะ ทุกคนเลย
ถ้าต่ออีกรอบหรือสองรอบ เราก็อาจจะได้ขึ้นโพเดียม
แต่อาทิตย์หน้ายังมีโอกาสครับ
ทุกคนอยากเห็นแดเนียล ขึ้นโพเดียมกับเรโนลต์ให้เร็วที่สุด
ตอนนี้เราต้องร่วมแรงร่วมใจกัน
วันนี้จบที่อันดับสี่คือเจ๋งมาก ผมมีความสุขมาก
ครับ ผมชื่นใจกับการแข่งวันนี้มาก
อีกนิดเดียว
เกือบแล้ว เยี่ยมมาก
- ขอบคุณมากนะ ขอบคุณ - ไม่เป็นไรครับ
ขอบคุณที่ใช้ทักษะเต็มที่เลยวันนี้
สวยงามมาก สนุกนะ ลุ้นกันมันเลย
- บ้าจริงๆ - ขอบคุณมาก บาย
วันนี้ ที่นี่ หลังจากประสบความสำเร็จด้วยกัน
พวกเราอาจจะรู้สึกใกล้ชิดกันมากขึ้น
ตอนนี้ผมกำลังสร้างความสัมพันธ์ใหม่กับเขาอยู่
ถึงผมจะมั่นใจเต็มร้อยว่าเขาตัดสินใจผิดแน่นอน
ถ้าถามตอนนี้ ผมก็ไม่รู้หรอก ว่าตัวเองตัดสินใจถูกไหม
จะว่าไปก็ถือว่าผมเสี่ยงพอสมควร
อาจจะปังหรือแป้กก็ได้
ต้องกินเหล้า
ผลงานของปิแอร์ แกสลีย์น่าทึ่งมาก
เราต้องเริ่มทำคะแนนแล้วว่ะ
อเล็กซ์ต้องพิสูจน์ว่าเขาเหมาะสมกับตำแหน่งนั้น
อัลบอนกับแกสลีย์ตีคู่กันมาเลยครับ
เข้ามาเลย
ปีที่แล้วคาร์ลอสกับแลนโด้สนิทกันมาก
ปีนี้เหมือนหน้ามือเป็นหลังมือ
คาร์ลอสหนึ่ง แลนโด้ศูนย์
- ฤดูกาลนี้ ปีนี้เป็นยังไงครับ - สรุปสั้นๆ เลยนะ
เฮงซวย
คำบรรยายโดย Navaluck K.